---
title: 装修
tags: 随笔
---

## 【一】装修前的准备工作

* 1.人和猫同在家，只进行简要翻修：可以把猫关在一间屋子里，减少噪音的干扰和施工人员进出对猫造成的惊吓，同时推荐酌情使用信息素安抚剂，安抚猫咪情绪。
* 2.新居装修，人和猫未入住：此时需要重视的是选材是否足够环保、放置挥发甲醛的时间是否足够。一般建议可以通风半年以上时间，期间涵盖一个暑期最佳，因为温度热有助于甲醛挥发，甲醛的危害不必多说，不仅会造成人体伤害，对比体型小了多倍的猫咪来说，伤害也是不可避免的。

## 【二】装修时的注意事项及雷区

#### 1.硬装部分
* 01.墙体：猫洞设计。
* 02.地板：我的建议是客厅地板采用瓷砖，卧室选择木质材料。大部分的家长都会选择以客厅或者阳台作为养猫主要场所，那么，对于不小心溢出的猫砂、吃到地上的泛油的猫粮、因跑酷而撞翻的水杯来说，瓷砖都是好清洗、易打理的亲民材质。
* 03.阳台：封窗，养猫家庭一定要封窗！没原因！不管住几楼，不管是玻璃还是隐形网，都给我封窗！封窗！封窗！
* 04.飘窗：有条件的话，建议选择放置猫咪的房间内留油飘窗，猫咪猎奇心理重，一个开阔的飘窗会是让它们告别床底又感到舒适惬意的好去处。
* 05.功能区立体：多猫家庭不建议做开放式厨房。不要暗格

#### 2.软装部分
* 01.卧室请选择三合一封窗配置
* 02.房间内的各处开关：不要把任何电器开关设置在猫咪能轻易摁动的地方
* 03.橱柜订制：目前市面上已经有很多为萌宠定制家具的品牌了，收纳和猫咪运动的空间都能兼顾到。而橱柜定制还有一个好处就是极大利用空间，把柜体做到顶，避免了猫咪居高不下或者跳下来摔断腿的风险。
  * 建议1：尽量少做镂空无门设计，因为猫真的很喜欢一切可以钻的洞。
  * 建议2：柜避免尖角（这点对孩子同样适用），例如：茶几、矮柜等，尽量选用钝角或者圆弧切面，猫咪喜追逐玩闹，应避免其撞伤碰伤。
  * 建议3：尽量选择光滑表面的材质，例如：木质家具尽量选择有喷漆涂层的，减少猫爪抓伤几率。
* 04.灯具的挑选：
  * 感应灯：对于夜间起床上厕所，或者深夜加班回家打开门，感应灯是非常人性化的体验。但对于多猫家庭来说，就不那么友好了。深夜跑酷，玄关处、厕所门口的灯总是不自觉就亮起来！这时候，感应灯就不再是为人服务啦！
  * 基础灯：尽量不要选择落盘很大、支架很长的灯体、也不要选择水晶垂钓的灯体，因为猫有可能会跳上去玩。

## 【三】一些家具选品建议

* 1.沙发：
  * 建议1：尽量不买真皮沙发，贵，猫抓了也心疼；
  * 建议2：电动沙发也要慎重考虑，因为你不能保证每一次关闭沙发都能确认猫没有躲在里面睡觉。
  * 建议3：布艺沙发的话，避免棉麻粗布材质（对猫来说太好抓了），尽量选择科技布、绒布等光滑面料。
* 2.床：尽量选择箱框结构床底，避免猫应钻进床底不出来，而你又无能为力。
* 3.窗帘：养猫家庭建议窗帘布料就不要选高于50元/米的材质了，因为几乎没有猫不抓窗帘的，而你确实也是防不胜防的！
* 4.地毯：如果不担心被抓得体无完肤，棉麻材质是最好的选择，价格低廉，猫抓得爽，起球易打理，你用得也爽。简直就是一个自由发挥的大型猫抓板。
* 5.化妆台：尽量选择可以收纳空间大的化妆柜，因为女孩子的妆护用品一般都比较多，完全暴露在桌上是不可行的，小猫咪的猎奇心理只会把它们一个个打翻。
* 6.卖点是去除毛屑的烘干机：多猫家庭不建议买烘洗一体机，除毛效果没有烘干机好。
* 7.扫地机器人：不仅可以清洁，还可以带猫运动。御猫飞行了解一下！
* 8.电线收纳

[猫可参考](https://www.zhihu.com/question/451881547/answer/1829096178)
[装修可参考](https://www.zhihu.com/question/26039287/answer/89192091)
